おっきいなあ
今日はここで　強化練習をするんですね
光ひかるちゃんって　今日来てるよね
明浦路あけうらじ先生が　今どこにいるか言ったら教える
理凰君　もう司つかさ先生の生徒じゃないじゃん
はあ？同じクラブだからって
自分だけが師弟関係で結ばれてると思ってんの
うるっせえな
てめえら遊びに来たのか
ギャーギャー　騒いでんじゃねえぞ
くそガキ
お前さ　イタリアでよその国の子とケンカすんなよ
ウザ
イタリア　ジュニアグランプリシリーズ
世界大会　日本代表はカッコいい
ジュニアになったら　私も…
って　来年じゃん
来年　ジュニアになったら
もうこのレベルの人たちと競わないといけない
ジュニア　怖い
I don’t believe myself
They think I’m a fool
Rain drop
目を覚ましても same all
何も変わらない grow up
mirrorの私に言うの
泣いても変わらないと
I don’t know where to go
叶えたい夢があるのに
あの子みたいにはなれない
なれない
I don’t believe myself
but I don’t care
高く飛ぶ
with my new shoes
They think I’m a fool
I don’t care, I don’t care, I don’t care
Watch me, this is me
転んだ数だけ
I’ve got nothing, but this fire
I’ll show you what I can do
Watch me, this is me
I’m not who I used to be
転んだ数だけ
They said I couldn’t, now look at me
I’ve got nothing, but this fire
Yeah, I’ve got nothing, I’ve got nothing
I’ll show you what I can do
Just watch, I’ll make it
光ちゃん
特別な数人しか選ばれないこの場所に
光ちゃんと一緒にいる
やっと　ここまで来られたんだ
フリーレッグ　たっか
やっぱり
あの時も
私の級が低いから　すごく見えてたわけじゃなかった
光ちゃんは　普通じゃなくすごい
負けたくない
中部ブロックの成績が全てじゃない
本当の本番は全日本
よーし　いいぞ　降りられてるぞ
りんな君　ちょっと
はい
いいぞ　まいん　トリプルルッツ　もう少しだ
あれ
私以外　みんな　トリプルルッツ　降りられてる
夕凪ちゃんのトリプルルッツ
トリプルループ　安定している
この感じだと　全日本までに仕上げてくるだろう
慎一郎の生徒が　表彰台に２人のる可能性もあるなあ
よし　タイミング良くなってるよ
はい
結束いのりちゃんの中部ブロック優勝　見事だった
だが
全体の完成度を上げるあの作戦のために
プログラムで跳ばなかった
トリプルフリップと　トリプルルッツは
ほとんど練習できなかったはず
愛花は全日本を見据え
トリプルルッツの練習も並行してやってきた
それと違いいのりちゃんは　ゼロからのスタートだ
中部で優勝はできたものの
長期的に考えると　むしろマイナスだった可能性も
いのりさん
もう少し　トウを近くで突いてみよう
はい
本番は全日本ノービス
なのに　予選で完成度を求めすぎるべきじゃなかったんだ
司先生は重要なことを見落としてたんだ
金メダルが　己の首を絞めていくリスクを
では　お疲れ様でした
ありがとうございました
今日のジャンプもいい感じだったね
そう？
あれ　光ちゃんいない
理凰君　光ちゃんは？
光は途中で帰っ　って
何　その汗　キモっ
なんでお前だけそんなになってんの
どれくらい止まらずに滑れるか試してて
近づかないで
なんで光ちゃん帰ったの
あ　あのっ
そうだよ　実叶は私のお姉ちゃんだよ
やっぱり
私「結束」って聞いてずっと気になってたの
でも　どうして知ってるの
私ね　昔　名古屋アイスフェスタに
出ていた実叶ちゃんと茉莉花ちゃん見て
スケート始めたから
私もお姉ちゃんに憧れて　スケート始めたんだ　一緒だね
一緒一緒
って　あれ
いのりちゃん　前とキャラが違うような
あの時は　ちょっと　色々あって
ムキムキッ
ムキッ
でも　よかった　いのりちゃんも
実叶ちゃんのアイスショー　見てたんだね
すごく良かったよね　あの時のアイスショー
忘れられない
そっか　なんか納得しちゃった
いのりちゃん　実叶ちゃんの妹だから
あんなにスケーティング　上手だったんだね
そんな　私は…
うわ　マジじゃん
てか　結束って名字　モロかぶってたわ
へえ　そういうわけか
だからこんなにかわいいんだ
なるほど　結束実叶の妹か
だから顔がかわいくて
おでこに三つ編みしてて
ジャンプも下手くそなんだね
結局ジャンプが売りじゃない子は
みんなすぐにやめてくんだよな
現実ってこわ
お　お姉ちゃんは　シャンプが下手なんかじゃ　ないです
骨折のせいです
骨折したから　それで　やめて
続けてたら
もし続けてたら　絶対に跳べてた
いのりちゃん
確率で勝負する世界で　「もし」とか言うな
お前　負けた時
もし　あのジャンプが跳べてたらとか言い訳すんの
しません
お姉ちゃんが苦手じゃなかったみたいに
私もジャンプ苦手じゃないので
難しいジャンプ成功させるし　金メダルも取るから
そんな言い訳　必要ないです
よく言うじゃん　そんなこと
なんでそんな強気なわけ？
私も
腹筋　割れてるからですっ
だから難しいジャンプ　私も跳びます
え　ヤバ　超かわいいんだけど
そっか　腹筋割れてるもんな
できる　できるぞ　間違いない
頑張ってえ
いのりさん　宿題やってるの？
先生
今　書いてて気づいたんですけど
もしかして全日本までの残り時間って
ちょっとしかないんじゃ
うん　そうだね
決して長いとは言えないかもしれないね
狼嵜光選手のトリプルアクセルは
１回　跳ぶだけで8.0点
いのりさんが　この前跳んだダブルアクセル
オイラー　トリプルサルコウの
8.1点とほぼ同じだ
全日本で　狼嵜選手に勝つには
ただ難しいジャンプを跳ぶんじゃなく
完成度を上げて　GOE　出来栄え加点を狙う
それか　連続ジャンプとして組み込む必要がある
だから
すぐにでもトリプルフリップも
トリプルルッツも跳べるようになった方がいい
うん　無理かもしれなくても
ここまで来られただけで　すごいって分かってても
どうしても　トリプルルッツと
トリプルフリップも跳びたいです
光ちゃんと戦うために
いのりさん
みんなにおへそも見せちゃったんです
おへそ？どういう意味？
いえ
俺は無理だなんて思ってないよ
どう最速で進んでも
トリプルルッツとフリップが
ブロック大会に間に合わないのは
夏合宿の時点で予想してた
その上で計画を立てたからね
計画？
ああ　ブロック大会後の１ヵ月でブーストをかけ
短期間で　できないジャンプの完成度を上げる
そのために　まずブロック大会で優勝をする
そうなると　ブーストがかかるんですか
金メダルを取ったことで
最高のサポートを受けることができるからね
最高の　サポート？
ああ　ブロック大会で優勝した選手は
注目度と期待度が上がる
そうなると　専門家も注目してくれる
もしかして
トップ選手に引っ張りだこのジャンプの専門家が
いのりさんを見てくれることになったよ
本当に？
難題に挑戦する準備は整っている
次のステージに行く前に　もう１つ必要なことは？
選手の　やる気
そう　できるね
はい
喜びGOEプラス５　アツアツ特訓で頑張ります
全日本ノービス
そこでいのりさんは
ずっと背中を追い続けてきた狼嵜光選手と戦う
今年の夏の名港杯の点数は101.16
いのりさんの中部ブロック大会の点数が81.
20だから　約20点の開きがある
ブロック大会と同じ構成では　当然届かない
新しい高難度のジャンプの習得が必須だ
トリプルフリップ
トリプルルッツ
この２種類のジャンプの難しさは
回転方向と逆の右足を突いて跳ぶため
軸が作りづらくて回りにくいこと
回りにくいし遠心力が更に
ついてコーヒーカップの真ん中に全然　行けないよ
いのりさん　見てて
ルッツのトウを突くタイミングは　こう
すごっ
背の高い人のジャンプは迫力あるなあ
どう？１回転だけど　参考になった？
はい
すごく分かりやすくて　いいです
ありがとうございます
よかった
じゃあ　今の思い出して　もう一度やってみよう
はい
よし　良くなってる
やっぱり　お手本があると　メリットがいっぱいあるなあ
でも　正直言うと
いのりさんの反応がびっくりするくらいローテンションで
ちょっと動揺してるんだなあ
思い上がってました
手本になれるように　俺　もっと　うまくなります
また今日も
司先生が跳んでくれてうれしいっ
私　ちゃんと真面目な顔できてるかな
司先生　大会のあと急に
ジャンプ跳んでくれるようになったけど
大はしゃぎしたら恥ずかしがって
やめちゃうかもしんないもんね
先生　すごいです
だから　何も気にしないフリ
じゅる
我慢　我慢
すれちがう２人
でも　指導方法を変えてくれたのは　全日本のためだよね
大丈夫？
大丈夫です
私も　絶対に変わらなくちゃ
いのりさん
俺　これから　先生のお迎えに行ってくるから
また夜の貸し切りで
先生
もしかして　ジャンプの先生ですか
そう　現役時代　男子の強化選手に
選ばれていた有名な人なんだよ
いろんな選手の高難度ジャンプ成功にも関わってるんだ
さっきとは違う　期待に満ちあふれた笑顔
先生？
金メダル取ったいのりさんのために
他のクラブより優先して来てくれるんだ
しっかり教わってね
はい
なんで元気ないんだろう
すれちがう２人　PART2
うーん　間違えたかな　待ち合わせ場所
いや　合ってるな
中学生かな？聞いてみるか
なに　この水しぶき　サメ？
危ない
君
危ないから近寄らないで
ウォラァッ
お帰り
いいんですか　逃がして
今日は　糸垂らして遊んでただけだったから
あれ
もしかして
やっぱり
ルクス東山の明浦路先生ですね
はじめまして
今日来てもらったのは
ジャンプの指導をしてくださる　魚淵翔先生です
よろしくお願いします
よろしくお願いしまーす
先生？生徒じゃなくて？
先生って何歳なんですか
みんな気になるよね
僕は32歳だよ
32？
ってことは　鴗鳥先生と４つしか違わない？
年齢観がめちゃくちゃになるな
さて　じゃあまずはこれを使って練習するよ
なに　その棒
ハーネスっていうんだよ
ハーネス？
うん　説明するより　見てもらった方が早いかな
これがハーネス
そうだよ
多くの海外選手もこれを使って練習してるんだ
きついところはない？
大丈夫です　何だかワクワクです
でも　それで　どうやって滑るの
釣りしてる人と釣られたお魚みたい？
じゃあ　始めようか
とりあえず軸の感じを見たいから　１回やってくれる？
ジャンプ　ですか
もちろん
なんか後ろについてくるの　変な感じ
いつでも跳んでいいよ
はい
普通に跳べばいいんだよね
いつもより高い
ハーネスでシュッとコーヒーカップの真ん中に
連れてってくれるんだ
楽しい
急にジャンプ能力が魔法でパワーアップしたみたいです
でしょ
重くはないんですか
全然
誤解されがちですが　持ち上げているんじゃなく
あくまで跳び上がるのに合わせて空中で軸を
補正しているだけ
僕が提供しているのは
空中での適切な軸補正の技術と
全国の現場でアップデートしてきた知見
腕力や身長は関係ないから　司先生でも釣り上げられるよ
司先生が釣られてるとこ　見てみたいなあ
何言ってんの　いのりさん
見たいな　見たいな
俺はコーチだよ　そんなこと
見てみたいなあ
イヤッホイ
本当に釣り上げちゃった
上昇中の人を引き上げるのに　力は要らないからね
同じ理由で　アイスダンスもパートナーを
持ち上げる筋力は要らないんだ
筋力は要らない
いのりさん　混乱しないように言っとくけど
先生のムキムキは　趣味です
趣味？
じゃあ　いよいよ今日の課題　フリップをやろうか
はい
いよいよトリプルフリップ　そしてトリプルルッツ
狼嵜選手との20点差を埋めるためには
どうしても必要な高難度ジャンプ
簡単ではないと思うけど
先生の指導で　少しでも成功感覚をつかめたら
じゃあ　始めるよ
はいっ
奇跡を見る
忘れられない衝動
手に取る運命、ここに今、賭ける
転んだ数だけ
自信が削がれていく
どうか日々よ、報われてくれないか？
泣いても明日を生きられたのは
それほど強い想いがあるから
咲き誇れ！いつかの悔しさの種よ
悲しみもぎゅっとあたたかくて
苦しみもきっと包んでくれる
嗚呼、君に出会えて良かった
まだ私強くなれるんだ
We are Rookies!